　1.你是公司的行政人员，公司要组织看一场电影，近期院线有两部电影，任选一部看，员工可以去，可以不去，也可以带一名家属。请问你怎么统计相关信息呢？你是要发个邮件给同事，里面附带一张 Excel 表格要同事填，然后自己下班后人肉统计吗？
　　2.你是公司的运营经理，公司要做活动，在公众号挑选合适的人送 100 本你们老板的新作出去，你该怎么收集并且筛选用户信息呢？要他们直接留言吗？
　　3.你是公司的财务总监，公司 100 多人，请问，每个月怎么给员工发工资条信息呢？你是要团队同事手工发邮件给同事吗？发错了怎么办？
　　4.怎么做到给 300 人高效的发送邮件内容大致一样的信息呢？一天之内可以做完吗？
　　5.你是一名公关人员，公司昨晚一场发布会之后，你需要把公关稿和素材图发给 100 个自媒体「老师」们，你用什么形式发送呢？
　　6.你在聚会上遇到了 50 个同行业「老师」，端午节到了，你想给他们送一份粽子，请问你要怎么快速把这个信息告诉他们呢？
　　7.你是个初创团队 CEO，在你宣布融资成功之后，一下午有 80 家媒体想找你采访，你拒绝了其中 78 家，只同意了两家一周之后采访。拒绝的 78 家媒体，你该怎么得体并且快速的说明你不想接受采访呢？
　　8.你是设计师，你的最终客户和你不在一起。你要经常把你的设计稿给公司需求方和最终客户看，然后他们会给你反馈意见，请问，你该怎么把你的设计稿无损画质发给他们看呢？
　　9.你有个 3TB 的视频文件要发送给合作伙伴，你在杭州，同行在北京，用什么方式能最快给到她呢？你有个 100GB 的视频文件要发送给合作伙伴，他要进行剪辑后期工作，你在杭州，他在深圳。用什么方式能快速给到他呢？
　　10.你们公司搞了一个大活动，团队小伙伴做了一个宣传图片，不少同事纷纷发朋友圈，合作方看到后也帮你们转发，可是，转发的图片越来越模糊。如果你是活动运营者，你该怎么解决这个问题呢？